제가 오늘 사실 여러분한테 좀
교육하고 싶은 거는
박스에 대해서 오늘 여러분께 좀
교육을 하고 싶어요 일단은 박스가
뭐냐 말 그대로 이제
횡보하는 구간을 박스라고 부르는 거죠
사실 저는 굉장히 직관적인 걸
좋아합니다 지금 이거는 이제 2시간봉
차트예요 여러분이 이제 매매를 할 때
여러분이 배운 기법들이 있잖아요 일단
방향성을 이렇게 머리 속에 탑재한
다음에 내가 만약에 내비게이션이 지금
매수를 가리키고 있었는데 예를 들어서
오늘 2023년 6월 19일
월요일 날 한번 내비를 한번 확인해
볼까요 지금은 이제 도지죠 일단
4시간봉 버티고 조정에 가깝죠 얘는
양봉이나 음봉으로 보기에는 지금 좀
어렵고
방향이 지금 없는 상태에요 그래서
제가 오늘 좀 교육을 하려고 하는 거
가정을 해 볼게요 제가 만약에 오늘
2023년 6월 9일 날 아시아장에서
내가
넷으로 봤었는데 최근 며칠간에 박스를
그려봤다 상단과 저점을 이럴 때 이럴
때가 좀 낫기가 쉬울 건데 이럴 때
제가 만약에 어이 박스 매물대를
돌파한 것으로 보여서 매수를 잡았어요
어 나는 박스도 돌파했고 이평도
우상향이고 해서
얘를 매수로 보고 있었는데 이렇게
급격하게 하락할 경우
박스를 어떻게 써야 됩니까 사람들이
어떤 특정 패턴을 가지고
매매를 하면 왜 돈을 잃는지
5월 2일 11시에
지표 발표가 있었어요 이때 구인구직
보고서이 안 좋게 나온면서 이제 바로
이렇게 음봉을 꽂은 거죠 근데
일반적으로이 박
스와 매매하
시는 분들 그런 분들은 여기서 죽는
거예요 왜냐면은
돌파가 나왔고 박스 상단에 지지를
받는 걸 확인했는데
조금 무너졌다고 바로 이걸
무너뜨리니까
물론 이렇게 살아남은 기회를 주긴
했지만 이런 무빙에서 당하는 거거든요
근데 우리는 어떻게 하라 그랬어요
다양성이 나올 때 들어가는 거죠
얘는 제 1시간봉이에요
방향성을 나타내주는 봉이죠 그럼
우리는 언제 들어가야 돼요 이때
들어가야지
30포인트인데 이거를 명확하게 먹으러
들어가는 거예요 근데 조금 더
숙련되면 지표 발표 내비게이션에서이
정도 때도 이제 눈치채고 들어가서
먹고 나올 수 있겠죠 이런 저가를
깨는 걸 확인했으니까
지지한 개념을 제가
계속 하는 이유가 이제 이런 거예요
왜냐면은 이거를 깼다라고
완연하게 확인할 수 있기 때문에
들어가는 거고 또 중요한 거 여기서
또 중요한 거 제가 하나 얘기할게요
위에 꼬리가 작잖아요
윗꼬리가 짧은 상태에서 얘가 충분히
길고 아 얘는 완연한 한방이다 물론이
상태에서 얘가 되돌리면서 꼬리를
말면서 이렇게 봉이 마감될 수도
있어요 우리가 이렇게 빠지고 있는
중간에 본다면
얘가 아 여기서 저항 맞고 반대로
튀어 올라올 수도 있겠구나 이렇게
사고할 수 있을 거예요
그러면 우리는 어떻게 해야 돼요 오늘
장 시작이이 캔들이에요 오늘 하루종일
여기서 여기까지 논 거예요
80포인트 안에서 위안을 위아래 놓은
거죠 그리고 아까 유로장에서 저점을
체크해준 거고 저점 체크하고 반등이
나와 준 거죠 그러면 미장에서 만
오늘의 저가를 깨준다면 더 내려갈
것이다라고 볼 수가 있는 거죠 그리고
이게 다른
매물대랑 겹치는지 이런 구간이나 지금
겹치죠 그리고 얘도 이렇게 올라가다가
여기서 한번 체크하고 올라갔다는 건
여기가
강력한 그런 저항과 지지의 구간이
되는
부분인 거예요
그러면 미장이 지금 시작한지 4분이
지났는데
얘가 만약에 얘를 뚫어준다
그러면 오늘 매도 트라인을 할 수가
있는 거죠
얘가 만약에
조금 뚫었다가 반등이 준다
그러면 매수 트라이를 한다고 볼 수는
없지만 어쨌든 단타로 둘 다 접근할
수 있다
얘도 저점 뚫는 거 보고 단타 얘도
저항을 막고 올라가는 걸 하면서 단타
그러니까 명확하게 여러분이 하다가
내비게이션 명확하지 않은 날들이 있을
거예요 그날의 횡보하는 장인 거거든요
횡보하는 장애일 때도
계속 이제 매매를 하면서 이익을
쌓아 나가는 방법을 제가 말씀을
드리고 있는 거예요 여러분이 박스를
많이 치셔라 뭐 성북구 줄국구도
의미가 있는 행위인데요 이날이 이제
한 22시고요 23신데 이렇게 판단할
수 있는 거예요 저가부터 고가를
그었어요
근데 얘 개봉이 지금 나왔어요 아
그러니까 다음 봉 뚫을 수도
있겠다라는 생각을 갖고 있지만 일단
저항이 존재하는구나 그리고 여기서 딱
펼쳐 보는 거예요
펼쳐보는데 11시에 제가 봤을 때
이건 무조건 지표거든요
지표인데 또 장기 이평도 모으면서
요구간 있잖아요 이런 구간
요런 구간에서 매도를 잡는 거죠
타겟은 여기 장기 이평까지 여기서
얘가 저항 부근이었는데 이걸 못 뚫고
바로 방향 바꿔주면서 이평도 뚫었네
그러면 이때 매도 잡아야지
하면서
여기서부터 여기까지 일단
78 포인트 정도 먹는 거죠 장기
이평 그러니까 눌림목까지만 먹는
거예요 이런게 사실 되게 중요한 거야
얘가 횡보하고 있는데
횡보를 하고 있는데 뭐 둘레 그리고
얘가 음봉으로 바뀌었는데 이평 뚫었네
그럼 이때 매도를 잡는 거예요 이때
내비게이션 다 확인해도 매도일 거예요
아마 이때 매도 들어가서 따라붙어서
먹고 나오는데
보통 이평에는 이제 붙으려고 하는
캔들이 속성이 있기 때문에 그리고
나서 일단 1차 익절하고 나서 보는
거죠
지켜보다가 아이가 또 뚫네 얘가 위로
올라오는 척 하다가 밑으로 또
내려가네 그럼 밑에 하방이 열린 거죠
볼린저가 열렸잖아요
볼린저가 여기까지 이렇게 세팅이 돼
있잖아요 그러면 여기서 이제 안전하게
들어가서 여기까지 먹는 거죠 왜
여기까지 먹냐면 원피에서도 되돌림
현상이 일어날 수도 있으니까 이렇게
왔다가 이렇게 붙으면 또 속
쓰리잖아요 여기서 붙었는데
본절까지 오는 거니까
그러면 하방 열렸네 판단하고 여기까지
먹을 수 있는 겁니다 우리가 볼린저를
안 본다 하더라도
그러면 타겟을 여기까지는 볼 수가
있는 거죠
그러면은 제가 여기서 들어갔을 때도
여기까지는 먹을 수 있겠다라는 생각을
머릿속에 두고 있는 거지 그리고
여기서 만약에 다 켰다 아 얘가 이걸
박스에 돌파했다가 주저앉았네 근데이
지금 지지받는 구간이 어디예요 얘죠
지지받네요 밑으로 내렸네 어 근데
다시 올렸네 박스 돌파했네 이때 매수
잡아 보는 거예요 그러면서 우리의
이제 보조지표 전략을 다 시키는데 또
직선 시그널을
박아 보는 거죠 제가 불매수라는 말을
사실 조심스럽긴 한데요 그러니까 이제
종합적 사고를 하는 거예요 다시 한번
얘기해 볼게요
얘가 지금
프랙탈도 오고 더블비에도 오고 그리고
뭐 보조지표 다 껐더니
여캐슬 모양이기도 한데 김직선이
알려준이 박스를 얘가 돌파했네
근데 보조지표 켜봤더니 직선식으로도
여기서부터 뭐
시가에서부터 진입을 했다고 하더라도
거의 뭐 100포인트 이상을 여기까지
여기서 입점을 해야 돼요 사실 장기
이평에서 입주를 해줘야 됩니다 이평
부분에서 항상 입주를 해줘야 돼요
근데 보통은 이게 두려워서 못
먹는다는 거죠 근데 저거를 먹는
습관을 들여야 한다는 거예요 근데
저는 사실 그 김직선 시그널 여러분
트레이딩뷰에 설치해 드린 직선
시그널을 저는 60분봉에서 쓰는
거보다는
5분봉에서 쓰라고 저는 좀
긴장을 많이 드리거든요 그러니까 뭐
지금 제가 알려드린 그런 기법들을
활용을 다 하는데 그 제가 방금
말씀드린이 박스 이론 있잖아요 이건
니콜라스 다마스는 사실 어떻게
쓰셨었냐면 아 여기서 돌파할 때 사
그리고 10% 정도 구간에서
손절매해서 잡으셨대요
혹은 이평하다 여기 하단에서 박스를
돌파할 때 샀는데 눌렸을 때 어디까지
몰래 박스 하단까지 손절 라인을
잡는다 근데 이렇게 하면 거의
80포인트가 돼 버려요 부담스럽죠
부담스럽기 때문에 저는 박스 눌림에서
사는 거를 권장을 하는 거고요 박스
눌림 그리고 박스만 보고 우리
매매하는게 아니니까 이런 직선
시그널과 이평지지
확인하고 돌파할 때 사서 먹는다
종합적인 사고를
드리는 겁니다
연습을 계속 하시다 보면 자동으로
박스가 눈에 그려질 거예요 제가
지금은
쳤지만 제가 알려드린 박스는 사실
매물대라는 개념인 거예요
매물대 많은 사람들이 매물대를 굉장히
중요하게 생각하죠 근데 매물대라고
하면은 뭐
몰려 있는 거 보고 막 이렇게 하는데
그렇게 하면은 사실 좀 빠르게
진입하기가 어렵단 말이죠 그러니까
우리는 시가 국가를 읽는 특정 홍보
구간의 박스를 쳐서 이거 돌파를 할
때 진입해보는 습관 혹은 돌파할 때
눌렸을 때 진입하는 습관 그리고이
박스만 보고 매매하는게 아니잖아요
우리는 이런 이제 보조지표를 보면서
아 이평우상향이네 박스 돌파했네 그냥
매수 다가 보는 거예요 이평우상향이나
커지는 걸 경험하게 되죠 사실 이게
되게 중요한 개념인데
박스만 보고 매매하면 죽습니다 그건
맞아요
박스만 쳐놓고 매매하면 죽는 건
사실인데요 박스를 쳐놓고 매매를 하면
길게 먹을 수 있는 더 자신있게
들어갈 수 있는 구간은 식별할 수
있게 됩니다
근거를 이제 말씀 움직이는 거예요
그러면은 지금 애플 주식도 제가 한번
박스 이론에
접목해서 한번 얘기를 해 볼게요
여러분이 사실 지금 선물로 돈을
벌어서
애플 주식을 사셔야 되는데요 왜 사야
되냐 왜 애플 주식을 지금 사야 되냐
얘가 지금 이런 구간이라는 거예요
고점과 저점이 있고
확실히 쳤는데 정확하게 지금 박스에서
지지를 받는 모습이잖아요
얘는 이렇게 될 확률이
높다 그러면 우리의 또 이제 보조
지표들 세팅해 보면 이평 지지도 받고
있다 이평우사양인데
원피 구간이다 이걸 1시간봉
기준인데 일봉으로 봐도 사실
마찬가지예요 일봉으로 보면 조금 더
명확해지죠 저는 사실 주식은 단타를
안칩니다 저는 저는 주식은
스윙 매매를 하는 편이에요 왜냐면
선물로 단타를 다치면 되는데 굳이
주식까지
단타치 종목을 잡을 필요 없다고 생각
하고 있습니다 이런 거죠 지금 얘가
이때
고점 맞고 떨어져서
고점 금방까지도 못하고 이러다가 다시
고점을 돌파한 시점이에요 그리고이
작은 박스 안을 봐도 애가
우상향할 명백한 근거가 있다면 주봉을
한번 볼게요 주봉을 봐도 얘가 이런
명백한
돌파구간이 나와줬다 여러분은 사실
애플 주식을 사야 된다 제가이 박스
매매를
단순히 미국 주식한테뿐만 아니라
나스닥 1시간도 2시간봉
같이 혼재해서 어떻게 쓰는지 설명을
해봤어요 이렇게 박스에서 눌림 있을
때는 그냥 살아 반대로
박스에서 하방돌파가 나오면 하방돌파
나왔잖아요 그러면 요런 데서
매도 때려라라고 얘기하는 겁니다
정확하지 않나요
매물 이런 거 공부하실 필요가 없어요
그냥 이게 정확해요 아 뚫었네
따라잡기 부담스러워
어디서 잡아요 여기서 잡아서 이렇게
뚫었네 뚫었네 여기서 낚일 수 있죠
뚫었네 안 가네 손질 어디서 여기서
다시
뚫었네 여기서
매수이 선전에 근거는 뭐였냐면 여기
매물
대
얘가 또 이거 터치하고 가면은 다시
또 사는 거야 그래서 저는
직선 박스 매매라고 말씀을 드리
고 있습니다 주식하는 사람들이 박스
매매를 많이 쓰는데요 3분에서 할 수
있다
얘만 갖고 하면 죽는다 그래서
내비게이션
활용하고
그러면 10점네 여러분 오늘 제가
준비한 교육 내용은 여기까지고요 제가
아마 수요일 혹은 목요일 날
출국을 할 것 같아요
거기서도 더 좋은
헤지펀드들과 연구한 내용들
시간도 한번 가져보고 좋은 컨텐츠들도
많이 만들어서 계속 여러분의 일자리
감당이 안 될 정도로 쌓일 때까지
매진 해 보도록 하겠습니다네 여러분
오늘
방송 여기서 마무리하겠습니다 여러분
좋은 밤 되세요
매달 수목원을 벌고 있는 트레이더의
매매 방법과 김직선 시그널을 보고
싶으신 분은 설명란 더보기 링크를
참고해주세요
다음에는 더 좋은 영상으로
찾아뵙겠습니다
[음악]